256 con'rruunrro cunourcr

mensurabiliter ad voluntatem domini regis. Prae·
terea, pro praedicta conventione et 11110 exequendo
liberavit rex Scotiaa domino regi David fratrom iu
obsidem, et comitem Dunokan, et multos alios.

. Quando vero castella reddita fuerint, Willelmus,

rex Scotiae, et David, frater suus, liberabuntur:
comites quidem et barones praenominati unus-
quisque, postquam obsidem suum liberaverit,
scilicet filium suum legitimum, qui babuerit, et
alii nepotes suos, vel propinquiores sibi haeredes,
et castellis, ut dictum est, redditis, liberabuntur.
Praeterea rex Scotioe, et barones sui praenominati
assecuraverunt, quod ipsi bona lide, 01 sine malo
ingenio et occasione sacient, quod episcopi, et
barones, et homines 101110 suae, qui nou affu-
erunt, quando rex Scotiae cum domino rege finivit,
eandem ligantiam et fidelitatem domino regi, et
Henrico, filio suo,-quam ipsi fecerunt. Et quod
ipsi barones, et homines ,qui affuerunt, obsides
liberabunt domino regi, de quibus habore 10111-
erit. Praeterea episcopi, comites 01 barones
conventionaverunt domino regi, 01 Henrico, tilio
suo, quodsi rex Scotiae aliquo casu a fidelitate
domini regis et filii sui, et a conventione prae·
dicta recederet, ipsi cum domino rege tenebunt,
sicut cum domino ligio suo, contra regem Scotiae,
et contra omnes homines domino regi inimican-
tes Et episcopi sub interdicto ponent terram
regis Scotiae, donec ipse ad fidelitatem domini
regis redeat. Praedictam itaque conventionem
firmiter observandam, bona fide 01 sino malo
ingenio, domino regi, et Henrico, filio suo, et
haeredibus suis, a Willelmo, rege Scotiae, et
David, fratre suo, 01 1 baronibus suis praedictis,
et ab haeredibus eorum, assecuravit ipse rex
Scotiae, 01 David, frater suus, et omnes barones
sui praenominati, sicut ligii homines domini

 

