112 conrrnunrro CHRONtct

cerant, non diu eos insequi potuerunt; alioquin
et ipsum regem, etlilium ejus, et omnes qui curn
co erant, vel tenuissent vel morti dedissent. De
ipsius tamen exercitu prope decem millia in di·
versis locis ceciderunt, et ex eis electis usque
ad quinquaginta capti sunt. Ipse vero maximo
timore et dedecore aufugit devictus. Cancellarius
ejus, Willelmus Cumin, a Dunholmensi episcopo
tenebatur, sed jam a vinculis solutus, gratias
agit Deo, exoptans summopere ne unquam talem
incidat quaestionem. Filius autem regis cum uno
tantum milite ad Carlor pedes venit, patre ad
Rokesburh per silvas et saltus vix evadente. In-
numerabilem habuit exercitum, tam de Francis,
quam de AngliS‚ Scottis, et Galweiensibus, et de
omnibus insulis quae ad se et ad suum dominium
pertinebant. De ducentis loricatis militibus quos
habuit, non nisi xix. reportarunt loricas, quia
prope omnia quae habuit quisque praedam hosti·
bus reliquit3 uude maxima spolia de exercitu

ejus, tam de equis et armis et vestibus, quam de ⁴

plurimis rebus direpta sunt. Eustatius filius·
J ohannis cum eo venit, et eundem cum eo finem
invenit, qui vix cum vita ad castellum suum vul-
neratus aufugit. Extiterunt isti fortes in nomine
Christi, ex Stephani parte regis bellum per-
agentes, comes de Albemar, Beomardus de
Bailol, alii et plures, comes tamen ipse multum
strenuus in hoc certamine fuit. Rex vero Scot-
tiae curn reversus fuisset, ut suos confortaret
seque consolaretur, castellum quod prius obse-
derat, unde a comite Mellentino fugatus fuerat,
quod Werc vel Carram dicitur, et est Walterii de
Spec, omnibus viribus, et multis ingeniis, et
variis molitionibus obsedit: sed defendentibus se
viriliter et obstinate castellaniS,nihil omnino pro-
ficere potuit. Exilierunt enim 'jam saepius de

 

