ruonnuru wrconrtmnsrs. 83

ejicere. Qui autem secus facere praesumpserit,
excommunicationi subjacebit.

x. Nullus episcoporum alterius praesumat par·
ochianum ordinare aut judicare3 unusquisque
enim suo domino stat aut cadit: nec tenetur
aliquis sententia non a suo judicio prolata.

xr. Nemo excommunicatum alterius praesumat
in communionem suscipere. Quod si scienter
iecerit, et ipse communione careat Christiana.

xri. Praecipimus etiam ne uni personae duo
archidiaconatus vel diversi ordinis tribuantur
honores

xrrr. Presbyteris, diaconibus, subdiaconibus¹
canonicis, uxorum, concubinarum, et omnino
omnium foeminarum contubernia auctoritate
apostolica inhibemus; praeter matrem, sororem,
amitam, sive illas mulieres quae omni careant
suspicione. Qui hujus decreti violator extiterit,
confessus vel convictuS, ruinam proprii ordinis
patiatur.

x1V. Usura et turpe lucrum clericis omni·
modis prohibemus. Qui vero super crimine tali ’
confessus fuerit aut convictus, a gradu proprio
dejiciatur. . ⁸

xv, Sortilegos, ariolos, et auguria quaeque ’ .
sectantes, eisque consentientes excommunicari
praecipimus, perpetuaque notamus infamia.

xvi. Inter consanguineos seu affinitate con-
junctos usque ad generationem matrimonia con·
trahi prohibemus. Si qui vero taliter conjuncti
therint, separentur.

xvr1. Interdicimus etiam ut viri proprias
uxores de consanguinitate impetentes et testes
quos adducunt non suscipiantur, sed prisca pa·
trum servetur auctoritas ‘Placet vobisl'
‘Placet3' ‘Placet vobisi’ ‘Placet3’ ‘Placet
robis l ' ‘Placet’

οἳ

 

